[음악: '신비아파트 조선퇴마실록' 주제곡]
[어두운 음악]
[긴장된 숨소리]
(대감) 들어오시지요
[대감의 비열한 웃음]
누구냐!
감히 이런 짓을 저지르고도
무사할 줄 아느냐!
[고조되는 음악]
[우두둑 꺾이는 소리]
[놀라는 소리]
[비명]
(하리) 어?
(담이) 공주님...
[오싹한 신음과 비명]
[익살스러운 음악]
[담이의 코 고는 소리]
아니 되옵니다
[하리의 안도하는 소리]
그건 제 약과예요
음냐, 음냐...
꿀맛이다, 맛있다
[풀벌레 소리]
(하리) 엄청 조용하네?
[어두운 음악]
옛날 사람들은 원래 이렇게 일찍 자나?
(하리) 어?
[쿵 울리는 효과음]
[놀라는 소리]
어떻게 이 많은 사람들이 한꺼번에...
(순훤왕) 네 이놈!
[하리의 놀란 소리]
[순훤왕의 힘겨운 소리]
[하리의 다급한 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
(현귀) 옥새의 눈은 어디 있습니까?
(순훤왕) 말할 수 없다
(하리) 옥새?
옥새라면 왕이 사용하는 도장?
(현귀) 여전히 입이 무거우십니다
그 때문에 사랑하는 중전을
잃으셨는데요
설마 평안 대감?
하지만 네놈은
이미 이 세상 사람이 아닐 텐데
[현귀의 음흉한 웃음]
(현귀) 덕분에 지옥 구경 잘하고
돌아왔습니다
그 보답으로
[순훤왕의 고통스러운 신음]
진짜 지옥을 보여드리지요
[칙 연기 소리]
[순훤왕의 잦아드는 신음]
[긴장되는 음악]
고작 이 정도에 정신을 잃으시다니
소인 섭섭하옵니다
- (하리) 멈춰!
- (현귀) 응?
그분을 당장 풀어 줘!
(현귀) 불청객이 있었군
[현귀의 힘주는 소리]
흥, 덤벼 보시지
[현귀의 기합]
[흥미진진한 음악]
(현귀) 흠...
금돼지 소환!
[신비한 효과음]
[금돼지의 포효]
[긴장되는 음악]
[금돼지의 거친 숨소리]
[현귀의 당황한 소리]
[금돼지의 포효]
[현귀의 기합]
[금돼지의 신음]
[금돼지의 포효]
[현귀의 기합]
[현귀의 신음]
[금돼지의 힘주는 소리]
[금돼지의 성난 소리]
[현귀의 비명]
[달그락 부서지는 소리]
[의미심장한 효과음]
(하리) 어?
이건 각귀잖아?
[화면 전환 효과음]
[어두운 음악]
(하리) 똑똑히 기억나
인형술사가 부리던 그 마네킹 귀신
[괴기한 효과음]
[화면 전환 효과음]
사람이 아닌 것에 주술을 써서
마치 살아 있는 사람처럼 조종했었어
[화면 전환 효과음]
[금돼지의 포효]
[달그락 떨어지는 소리]
[화면 전환 효과음]
[신비한 효과음]
(하리) 각귀가
왜 여기 있는 거지?
[기괴한 울음]
어?
[쿵 울리는 효과음]
[놀라는 소리]
[각귀들의 기괴한 소리]
[무서운 음악]
[하리의 놀라는 소리]
[효원의 놀라는 소리]
[달그락거리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[효원의 다급한 소리]
(효원) 어?
[서늘한 효과음]
[빠지직 깨지는 소리]
[퍽 부서지는 소리]
[기괴한 웃음]
[두려운 신음]
[효원의 비명]
[기괴한 함성]
[다급한 숨소리]
어?
[각귀들의 기괴한 소리]
[효원의 힘주는 소리]
[효원의 다급한 소리]
[각귀들의 기괴한 소리]
[효원의 떨리는 숨소리]
[효원의 놀라는 소리]
[우두둑 꺾이는 소리]
(효원) 어!
[파직 부서지는 소리]
[풀벌레 소리]
[안도하는 한숨]
[들려오는 각귀들의 기괴한 소리]
[효원의 떨리는 숨소리]
[효원의 다급한 소리]
[긴장된 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[강조되는 효과음]
[무서운 음악]
[각귀의 괴성]
[효원의 놀란 비명]
[하리의 놀라는 비명]
[각귀들의 기괴한 울음]
[들려오는 기합]
(하리) 설마...
강림아!
어? 당신은...
주운 대장?
[각귀의 기괴한 소리]
[놀라며] 조심해요!
[날카로운 효과음]
[주운의 힘주는 소리]
[괴성을 지르며 부서진다]
[주운의 기합]
[각귀들의 기괴한 비명]
[힘주는 소리]
[날카로운 소리]
[주운의 기합]
[기괴한 울음]
[주운의 결연한 소리]
[각귀의 두려운 소리]
(하리) 저대로 가면
분명 사람들이 위험해질 거예요!
[내관1의 힘겨운 신음]
어?
(주운) 잠시만 피해 계시면
녀석은 제가 처리하겠습니다
바로 따라갈 테니
공주님께서는 경회루에 가 계십시오
[하리의 당황한 소리]
(하리) 어, 어...
네
[멀어지는 발소리]
자, 모두 일어나시오!
전하께서 쓰러지셨으니
[사람들의 힘겨운 신음]
어서 어의를 불러 주시오!
(사람들) 예?
할 말이란 게 뭐지?
내가 가짜인 거 들킨 거 아니야?
[걱정되는 한숨]
[다가오는 발소리]
(하리) 어? 어...
어?
[반짝이는 효과음]
그리웠습니다
[감성적인 음악]
(하리) 어...
[반짝이는 효과음]
공주님께서도 제가 그리우셨습니까?
[익살스러운 효과음]
(하리) 네?
(주운) 다치신 데는 없으시고요?
[하리의 어색한 웃음]
(하리) 제가 워낙 튼튼해서요
[주운의 한숨]
[하리의 당황한 소리]
(주운) 공주님께서
그렇게 사라지신 후로
하루하루 깊어 가는 근심에
너무 많이 괴로웠습니다
아무것도, 그 어떤 것도
할 수 없는 제가
어찌나 원망스러웠는지
(하리) 뭐야, 뭔데 이 분위기?
(담이) 공주님!
[다급한 숨소리]
또 어디로 사라지신 겝니까?
아이...
어?
[놀라는 탄성과 웃음]
[반짝이는 효과음]
어쩜... 곱다, 고와
(주운) 그때
지켜드리지 못해 정말 죄송했습니다
[하리의 당황한 신음]
(주운) 앞으로는 반드시
제 목숨을 걸고 지켜드리겠습니다
[수줍은 탄성]
어머머머
(하리) 아, 저기, 목숨은 괜찮습니...
[하리의 놀라는 소리]
(주운) 공주님은 저한테 전부이니까요
(하리) 어, 아니에요
마음만 받겠습니다
[하리의 어색한 웃음]
[반짝이는 효과음]
(하리) 어쩌라고!
[어색한 웃음]
[익살스러운 효과음]
눈빛이 정말 뜨거우시네요
(하리) 에라 모르겠다
[하리의 어색한 웃음]
- (하리) 어? 어...
- (주운) 그럼 밤이 너무 깊었으니
이제 그만 처소로 돌아가셔서
푹 쉬시지요
(하리) 네, 주운 대장님도요
[하리의 다급한 소리]
(주운) 어?
(하리) 저기...
제 방은 어느 쪽으로 가야 하죠?
(주운) 네?
(하리) 아까 정신없이 나오는 바람에...
- (주운) 공주님의 처소는 저쪽으로...
- (하리) 아! 네
[하리의 다급한 소리]
(주운) 아, 흠...
[살짝 웃는다]
[흥미로운 음악]
이게 다 어떻게 된 거야!
조선 시대에 각귀가
왜 튀어나오는 거냐고요
그리고 저 무사랑 공주는
무슨 사이인 거지?
(담이) 공주님
[하리의 놀라는 소리]
담이옵니다
(하리) 어, 담아, 들어와도 돼
[하리의 어색한 웃음]
[흥미로운 음악]
여전히 사이가 좋아 보이십니다요?
[웃음]
아, 그, 그게 무슨 말이야?
(담이) 역시 나으리와 공주님은
하늘이 점지해 준
천생연분이란 말이죠
[담이의 웃음]
(하리) 어?
아, 진짜 공주님이라면 그렇겠지만
난 아니라고
공주님
또 소인 데리고 장난치시는 겁니까?
아, 진짜 아닌데
어떻게 내 말이 진짜란 걸 보여주지?
(담이) 정 그러시면
소매 한 번만 걷어 보여주셔요
(하리) 어? 갑자기?
(담이) 거봐요
고건 못하시겠죠?
[담이의 웃음]
(하리) 뭐, 못 할 건 없지
자, 여기
(담이) 음...
[담이의 놀라는 비명]
휴, 흉터...
[흥미로운 음악]
어디 갔사옵니까?
(하리) 어, 아이고, 괜찮아?
[쿵 울리는 효과음]
[놀라는 소리]
[달그락거리는 소리]
이, 이 요상한 것은 또 뭐고...
아, 공주님
이게 대체 어찌 된 일입니까요?
(하리) 아, 이거?
고스트볼
[담이의 놀라는 소리]
내가 미래에서 올 때
같이 딸려 온 거야
(담이) 이럴 수가
정말 효원 공주님이 아니셔요?
아, 그래!
이제야 말이 좀 통하네
난 미래에서 온 구하리고
[담이의 울먹이는 소리]
[하리의 당황한 소리]
그럼 우리 공주님은 지금...
[울며] 어떡해!
[잔잔한 음악]
(담이) 그럼 우리 공주님은 아직
[하리의 당황한 소리]
그 늑대 귀신한테
잡혀 계신 거잖아요
너무 걱정하지 마
나도 잘 모르지만
어쩌면 내가 공주님을 구하기 위해
미래에서 온 건지도 몰라
(담이) 진짜요?
당연하지
내가 원래 귀신 퇴치 전문이거든
이 구하리가 공주님을 꼭 구해줄게
[담이의 울먹이는 소리]
방금 한 말 믿어도 되는 거죠?
우리 공주님 구할 수 있는 거죠?
(하리) 그럼!
아이, 너 정말 공주님을
진심으로 걱정하고 있구나?
(담이) 당연하죠
저랑 공주님은
아주아주 어릴 적부터 함께였는걸요
[고전풍의 차분한 음악]
[화면 전환 효과음]
(담이) 사실 제게는
아픈 어머니가 계세요
어머니를 낫게 하기 위해서라면
뭐든 다 해야 했죠
(하리) 아, 그래서 궁에 온 거구나
어린 나이에
(담이) 네
그때 저를 맞이해 준 분이
바로 효원 공주님이셨어요
공주님은 제게
[반짝이는 효과음]
햇살 그 자체였어요
덕분에 매일매일이 즐거웠죠
맛난 것도 같이 먹고
공주님 사랑 얘기도 들었어요
(하리) 혹시 주운 대장?
(담이) 네
대장님은 낮은 신분에도 불구하고
뛰어난 무술 실력과 인품으로
왕실 호위대장이 되신 분이에요
(하리) [웃으며] 이야
공주님이 반할 만하네
[어두운 음악]
(담이) 하지만 그 사건 이후로
[현랑의 그르렁거리는 소리]
모든 게 다 엉망이 됐어요
- (하리) 그 사건이라면...
- (담이) 네
[현랑의 포효]
검은 늑대가 공주님을 납치해 간
[효원의 비명]
[효원의 분한 신음]
'현랑의 변'이요
[화면 전환 효과음]
왕과 공주까지 위협하는 역모에
귀신이라니
역모라고요?
[긴장되는 효과음]
세상에...
(하리) 아직 확실한 건 아니지만
궁 안에 상황을 몰래 봐주고 있는
공범이 있는 게 아닐까?
[무거운 음악]
두 번이나 궁의 경비를 뚫고
침입했으니까
일단은 궁에 머물면서
의심 가는 건 없는지 살펴보자
(담이) 저도 도울게요
효원 공주님을 위해서라면
- 응!
- (하리) 응
[풀벌레 소리]
(하리) 아자아자 파이팅!
(담이) '파이팅'?
(하리) 아... 얼씨구 지화자!
(담이) [웃으며] 지화자!
[새 지저귀는 소리]
[코 고는 소리]
(담이) 언니, 일어나요
(하리) 아, 5분만 더
(담이) 안 돼요
오늘부터는 언니가 공주님의 일과를
[하리의 옅은 잠꼬대]
그대로 따라 하셔야 한다고요
그래야 정체를 안 들키죠
[하리의 짜증]
[담이의 놀라는 소리]
아, 일어나요!
[하리의 거부하는 소리]
[담이의 분한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
에잇!
[하리의 멍한 신음]
[반짝이는 효과음]
[하리의 당황한 소리]
[익살스러운 효과음]
(하리) 아... 어...
[하리의 웃음]
[담이의 못마땅한 소리]
[어색한 웃음]
[빛나는 효과음]
[흡족한 웃음]
[궁녀들의 탄성]
[담이의 웃음]
[화면 전환 효과음]
[놀라는 탄성]
[하리의 다급한 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[궁녀들의 놀라는 소리]
(하리) 아, 아...
(신하) 나랏말싸미 듕귁에 달아
에, 문자와 서로 사맛디 아니할쎄
이런 젼차로
[하리의 옅은 잠꼬대]
어린 백성이...
[땡 울리는 효과음]
[담이의 당황한 소리]
니르고져 홇베이셔도...
[꼬집는 효과음]
[하리의 비명]
[담이의 위협적인 소리]
[하리의 힘겨운 신음]
(하리) 아휴, 공주의 삶도 피곤하네
[달그락거리는 소리]
이번엔 또 뭐 해야 되는 건데?
(담이) 뭐냐면 바로...
[담이의 힘주는 소리]
[하리의 당황한 소리]
[고전풍의 흥미로운 음악]
활쏘기예요
(하리) 활쏘기?
그건 재밌겠다
[하리의 웃음]
(담이) 여기요
저기 과녁을 맞히면 되어요
[하리의 결연한 소리]
[힘주는 소리]
[함께 당황한 소리]
(담이) 언니, 힘은 엄청 좋으시네요
[담이의 어색한 웃음]
[하리의 분한 숨소리]
[하리의 힘주는 소리]
(하리) 아, 이거 왜 이렇게 안 맞아!
(담이) 시위 당기는 것도 어려운 건데
이 정도면 정말 잘하시는 거예요
활 쏘는 실력은
하루 이틀에 완성되는 건 아니니까
좀 더 연습을 하시면...
[슝 날아가는 소리]
우와!
[하리의 흡족한 웃음]
[담이의 탄성]
(하리) 하, 이거지!
(담이) 그래도
언니도 잘하는 게 있긴 하네요
[하리의 의기양양한 웃음]
공부하는 것도 싫어하고
[하리의 멋쩍은 웃음]
게으른 줄만 알았는데
[함께 웃음]
[다가오는 발소리]
(하리) 어?
[주운의 옅은 신음과 웃음]
[놀라는 소리]
(하리) 방금 나 보고 웃은 건가?
어?
어...
아...
- (담이) 응?
- (하리) 쉿!
[담이의 의아한 소리]
(담이) 저 언니 길은 알고 가는 건가?
[어두운 음악]
(좌의정) 편찮으신 전하를 대신해
국정을 돌보느라 바쁘거늘
어인 일로 불러냈는가?
백성들을 괴롭히는 현귀들이
최근 북한산에 나타난다는
정보를 들었습니다
(좌의정) 북한산?
(주운) 네
북한산에 가서
현귀와 현랑에 대한 정보도
알아내 오도록 하겠습니다
(하리) 어, 현랑?
글쎄...
북한산 어귀 쪽보다
궁의 안전이 더 우선 아닌가?
그것들이 하루 이틀 나타난 것도
아니고 말이야
그냥 궁이나 잘 지키게나
북한산으로 가서
현랑과 현귀의 정체를
밝혀내는 것 또한
궁을 지켜내는 일이라 생각되옵니다
(주운) 맡겨만 주시면
저희 왕실 호위대가
책임지고 밝혀내도록 하겠습니다
[좌의정의 못마땅한 소리]
(좌의정) 제 할 일도 못 하는 주제에
분수도 모르고 고집을 부리니 원...
- 미천한 출신이라서 그런 건가?
- (하리) 어?
[좌의정의 비웃음]
에잇, 무슨 말을 저따구로 한데?
[의미심장한 음악]
[분한 숨소리]
대감, 그럼 임무를 수행하고 오겠습니다
(주운) 가자
(군졸들) 네
(하리) 어...
[의미심장한 웃음]
[불길한 음악]
(신비) 아이고, 아휴...
아, 고두리
아, 나 좀 업어 봐 봐
엄살 피우지 말고 잘 좀 봐 봐
이 산 정상에
도깨비 마을이 있다고 했잖아
[신비의 힘겨운 신음]
전혀 모르겠어
아니, 같은 도깨비한테는 저절로
짜잔! 나타나야 되는 거 아니냐고
아휴...
[꼬르륵 소리]
아, 또 배고파
뭐 먹을 거 없나?
[반짝이는 효과음]
(두리) 어?
[웃으며] 산딸기다!
[흥미로운 음악]
[두리의 놀라는 소리]
(함께) 어? 두리야!
[두리의 비명]
(신비) 아휴, 저 먹보가 또
[신비, 강림의 힘주는 소리]
- (강림) 두리야! 괜찮아?
- (신비) 어?
(두리) 형, 여기인가 봐...
[어두운 음악]
(강림) 어?
[쿵 울리는 효과음]
(신비) 아, 음...
흠...
[신비한 효과음]
열려라 참 깨깨깨 깨!
[장엄한 음악]
[두리의 놀라는 소리]
[신비가 살짝 웃는다]
들어가 볼까?
여기가 바로...
(신비) 도깨비 마을이야!
[두리의 반가운 웃음]
도깨비들의 지상 낙원이로구나
[잔잔한 음악]
[반짝이는 효과음]
[두리의 탄성]
[신비의 웃음]
[신비, 두리의 당황한 소리]
(강림) 잠깐만
(신비, 두리) 어?
[기묘한 효과음]
[신비한 음악]
[반짝이는 효과음]
(신비) 어?
나비들이 거꾸로 날고 있어
[모두 놀라는 소리]
(두리) 진짜야
시간이 멈췄다가 거꾸로 흘러가고 있어
(어린 금비) 이러면 안 되는데
[모두 놀라는 소리]
[모두 반가운 소리]
(신비) 이 목소리는?
[모두 반가운 웃음]
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
[깜찍한 효과음]
[어린 금비의 웃음]
나온나, 시간의 요술, 깹
요술! 요술!
[화면 전환 효과음]
(어린 금비) 아이, 참 나...
와 이렇게 어려운 기고
어? 금비야!
어? 으악! 사, 사, 사, 사람
아, 내는 안 보인다
[어린 금비의 떨리는 소리]
(어린 금비) 우야노, 우야노...
이라고 있으면은 안 보이겠제?
아, 우짜노...
[두리의 당황한 웃음]
너 지금 숨어 있는 거 맞지?
[놀라는 소리]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[떨리는 신음]
(두리) 금비야, 나와 봐
(어린 금비) 음...
금비를 아나?
(신비) 그럼 알지
나야, 나 신비
아직 애송이여서 뿔도 동그랗구먼
[어린 금비의 놀라는 소리]
내 뿔 뾰족하거든
(신비) 그래, 뭐 그렇다고 치자
우린 500년 뒤 미래에서 온
니 친구들이야
금비 니 요술로
시간 여행을 오게 됐어
[따릉 울리는 효과음]
(어린 금비) 어?
그기...
대체 무슨 말이고?
[차분한 음악]
(신비) 아, 그러니까
그게 어떻게 된 거냐면 말이야
아, 경복궁에 놀러 갔는데 글쎄...
그러니까네
어른 도깨비가 된 내가
완벽한 요술로 오빠야들을
과거로 시간 여행 보내 줬다는 기제?
(강림) 그래서
500년 뒤로 다시 돌아가려면
금비 너의 도움이 필요할 것 같아
혹시 같이 가 줄 수 있어?
(어린 금비) 음...
[어린 금비의 놀라는 소리]
[흥미진진한 음악]
(신비) 왜 그래, 무슨 일인데, 그래?
(어린 금비) 내일
도깨비 서당 소풍 날이다
언니, 오빠야들이
그거 진짜로 재밌다 캤는데
[익살스러운 효과음]
[두리의 실망한 소리]
[신비의 비웃음]
(신비) 서당? 네가 공부를 한다고?
[어린 금비의 분한 소리]
[신비의 웃음]
째려보기는
(어린 금비) 있다 아이가
내는 요술을 잘 몬 한다
쪼매난 나비들도 잘 못 다루고
오빠야들을 미래로 보내는 건 무리다
(신비, 두리) 뭐?
[강림의 당황한 소리]
(두리) 아, 그럼 이제 어떡하지?
[울먹이며] 금비만 믿고 있었는데
[신비의 한숨]
(신비) 빨리 하리도 찾아야 하는데
어쩌냐...
[흥미로운 음악]
어쨌든 간에 모든 기
다 내 때문이라 카는데
내 함 도와줄게
[함께 웃음]
- (어린 금비) 대신!
- (신비, 두리) 어?
(어린 금비) 도깨비 서당
훈장님한테는 비밀이데이
[두리의 웃음]
(함께) 응!
[살짝 웃는다]
(두리) 아, 힘들어
얼마나 더 내려가야 되는 거야?
(어린 금비) 음...
(신비) 너 아까 보니까
- 요술이 완전 엉망진창이더라?
- (어린 금비) 어?
(신비) 아직 애송이 도깨비니까
내가 특별히 한 수 가르쳐 주지
들어는 봤나 몰라
꼭두각시 조종의 요술이라고
이거 엄청난 거다
뭐라 카노? 이 완두콩 같은 기
[익살스러운 음악]
(신비) 뭐, 완두콩?
너 말 다했어?
병아리 콩알만 한 게!
(어린 금비) 니, 한 번만 더
내 앞에서 잘난 척하므는
콱 마 도깨비 뿔 싹 다 뽑아 뿐데이!
아우, 저게 진짜!
[함께 웃음]
[군졸1의 의아한 소리]
[무거운 효과음]
(주운) 다들 몸을 숨겨라
[쿵 울리는 효과음]
(군졸1) 대장님, 도깨비입니다
혹시 현귀와 관련이 있는 건 아닐까요?
[부스럭 소리]
(두리) 강림이 형
도대체 경복궁은 얼마나 더 가야 해?
[의미심장한 효과음]
(주운) 강림?
[화면 전환 효과음]
[주운의 기합]
[무거운 음악]
아, 강림아!
어, 당신은 주운 대장?
[쿵 울리는 효과음]
[각귀의 기괴한 소리]
조심해요!
[화면 전환 효과음]
[분한 소리]
[날카로운 효과음]
(주운) 웬 놈들이냐!
[신비, 어린 금비의 놀라는 소리]
[펑 사라지는 소리]
(함께) 어?
[두리의 당황한 소리]
누구길래 감히 궁으로 향한다는 것이냐?
[두리의 두려운 소리]
수상한 도깨비들을
거느리고 있는 것도
내 전부 보았다
(두리) 아, 저기 우리는...
[강림이 막는다]
[두리의 당황한 소리]
(주운) 말해 보거라
이곳에서 도깨비들과
무슨 작당 모의를 한 것인지
당장 대답하지 않으면
즉시 감옥으로 끌고 갈 것이다
(강림) [속삭이듯] 하리를 구하러
궁에 들어갈 수 있는 기회야
(두리) 어?
[두리의 수긍]
[분한 소리]
저것들을 당장 포박하라!
(군졸들) 네!
[긴장되는 음악]
(어린 금비) 어...
잘생긴 오빠야
(신비) 어?
응
[옅은 신음]
(담이) 아이, 언니...
갑자기 전하의 처소에는
왜 오자는 거예요?
어제 나타났던 그 귀신이
전하를 위협하면서 뭔가를 찾았어
그게 뭔지는 잘 모르겠지만...
아마 여기에 있을 것 같아
- (담이) 어...
- (하리) 귀신이 아직
물건을 찾지 못했다면
반드시 여기로 돌아올 거고
(담이) 아...
(하리) 내가 슬쩍 들어가서
살펴볼 테니까
넌 망을 봐줘
(담이) 응...
[하리의 긴장된 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[하리의 비명]
[어두운 음악]
(좌의정) 늦은 시간에
여긴 어쩐 일로...
혹시 제가 도와드릴 거라도...
(하리) 어...
아바마마 편찮으신 건 좀 어떤지
살피러 왔습니다
[서늘한 효과음]
(좌의정) 음...
근데
왜 도둑 쥐마냥
몰래 들어오려고 하신 겝니까?
어, 그러니까 그게...
(내관2) 대감!
(하리) 어?
[내관의 다급한 숨소리]
(내관) 호위대가 도착했습니다
북한산 기슭에서
도깨비들과 작당 모의를 하던
수상한 자들을 체포해 왔다고 합니다
(좌의정) 알았다, 가자
[하리의 어색한 웃음]
흠...
(하리) 뭐지? 방금 그 눈빛은?
[담이의 조심스러운 소리]
[함께 안도의 한숨]
(담이) 십년감수했습니다요
(하리) 근데
도깨비랑 수상한 자들이라고?
[쿵 울리는 효과음]
(주운) 도깨비들과 함께
궁에 잠입할 계략을 짜던 자들입니다
아무래도 근래에 나타난
귀신과 관련이 있는 것 같아
이렇게 잡아 왔습니다
- (담이) 응, 어?
- (하리) 저건...
두리야!
[담이가 막는다]
(좌의정) 그래
이것들이 도깨비를 부린다고?
[두리의 반가운 소리]
응?
[의미심장한 효과음]
[옅은 웃음]
크흠, 일단 이것들을 옥에 가두어라
[긴장되는 음악]
또 도둑 쥐가 숨어들어올 수도
있으니까 말이야
[피식 웃는다]
(군졸1) 놈들을 일으켜라
(군졸2) 가자
(두리) 아파요!
(하리) 강림아, 두리야
[고조되는 음악]
[음악: '신비아파트 조선퇴마실록' OST]
[현랑의 포효]
[흥미진진한 음악]
(어린 금비) 엄마야!
또 현랑이 나타났데이!
(신비) 궁궐을 아주
쑥대밭으로 만들어 놓는구먼
(하리) 현랑을 불러낸 자가
궁궐에 숨어 있어
(주운) 날 따라오시오
(신비) [놀라며] 엄청나게 큰 각귀잖아!
(강림) 이 기운은 위험해!
(주운) 내 목숨을 바쳐서라도!
(신비) 신비아파트 조선퇴마실록
(하리)